В начале игры студент может выбрать свою цель обучения в МФТИ, которая может в течение всего времени меняться. Каждый семестр представляет собой возможность прокачать три сферы жизни (можно одну и ту же):

Здоровье. Для этого нужно пройти лабиринт на скорость.
Ум. В лабиринте будут встречаться дополнительные задания, которые можно выполнить или пропустить. Отвечая на вопрос, студент выбирает правильный вариант ответа из предложенных и изменяет либо в лучшую, либо в худшую сторону свою итоговую оценку.
Друзья. В лабиринте будут встречать на пути разные люди, с которыми будет необходимо найти общий язык. Завести нового друга, который будет поддержкой и опорой в течение семестра, или потратить время на бот?
Удовольствие. Игроку будет доступен магазин, в котором можно приобрести предметы, повышающие уровень счастья игрока.

В начале каждого семестра игрок может поменять локацию, в зависимости от неё будут меняться предложенные вопросы в категории "Ум" и "Друзья". Ведь развиваться и заводить знакомства можно также в разных сферах жизни. 
Оценка студента зависит от многих параметров:
Количество выполненных заданий
Уровень счастья
Здоровье
Количество друзей
Итоговая оценка вычисляется по специальной формуле, которая учитывает все эти параметры. Если в конце семестра оценка игрока становится меньше 2, то наш герой моментально отчисляется и ему предстоит заново пройти весь путь.
Иначе при успешном прохождении уровня, если балл студента больше 4, то он получает стипендию в зависимости от полученной оценки.
Игра, считается пройденной, если студенту удаётся закончить бакалавриат.

